[음악]
it 신 아신 여러분 안녕하십니까
메리
크리스마스네 아 정말 연말에 따뜻한
분위기 좋습니다 반도체 시장도네 올해
괜찮았죠 여러분 제 책 보고 투자하신
분들은 괜찮아요 왜냐면 제작년에 저를
만난 사람들이
고생하셨죠 올해 만난 사람들은 다
좋아요 안 좋 수 없습니다 간단하게
홍보 말씀 하나
드리겠습니다 투자 스터디가 진행
중인데 곧 다음 주에 마무리가 됩니다
그래서 연초부터 제 5기 실전 투자
스터디원을 모집하고 있습니다 올해
정말이 스터디를 통해서 발굴한 종목들
한미 반도체 hpsp 리노 공업 하나
마이크론 셀 수 없습니다 제가 잘해서
그런 건 아니고 사이클이 얻어
걸렸죠 그래서 내년에는 자신이 별로
없는데요 자신 없습니다 여러분네
공부한다고 해서 반드시 수익을
드리겠습니다 이런 거 없어요 저는
죄송합니다 혹시나네 열심히 저랑 같이
공부해 보실 분들은 댓글 상단에 링크
있으니까 많이 등록해 주시면
좋겠습니다네 연말에 우리 달려야죠 또
반도체 어떤 변화 흐름이 있을지 자
이제는
메모리 메모리가 이제는 빅 반등 빅
반등 이제 슈퍼 이런 말 잘 안
쓰려고
슈퍼사이클 내년은 정말 24년 정말
메모리의 성장이다 엄청난 성장 을
기대하고 있다라고 보고 있고요 자
지금 메모리 반도체 시장은 정말 말할
수가 없죠네 정말 처참합니다 처참한데
내년에는
40%대 yy 성장이 가능합니다
왜냐면 기저 효과가 있거든요 기저
효과가 있어요 그동안 너무 안 좋았죠
그래서 지금 감산이 아는 초유의
사태도 벌어진 거고 그리고 여기 또
하나 주문형
메모리 아 정말 메모리가 주문량이라는
거는 굉장히 어색하죠 어색하죠
메모리라는게 이제 점점 주문양이
많아집니다 대표적으로 hbm 이죠
hbm 그리고 llw 그죠로 레이턴시
와드 아오 같은 디램 자 이런 것들이
계속 많아집니다 그리고 온디바이스
AI
하려면 온디바이스 AI 하려면 어떻게
돼야 되죠네 3D 패키징 해야 되죠
3D 패키징 하려면 프로세서 하고
메모리 하고 한번에 싸야 되는데
기존에 법용 메모리 쓰는 거보다는
주문이 훨씬 더 유리하겠죠 근데 뭐
여러분 담장 그렇다라는 건 아니에요
왜냐면 24년에 나오는 온디바이스
AI 그렇게 서프라이즈 하지 않을까요
여러분 허접할 거예요 근데 스마트폰도
초창기 때는 별로였 아아 그죠 그런
것들을 감안하면 점점 더 이제 이런
쪽으로 메모리가 좋아질 거라고 보고
있는 거고 이제는 우리가 기대하는
거는 25년에 디램 시장이 1천억
달러를
넘어설거다 이런 전망이 나오고
있습니다 트렌드 포스에서 트랜드
포스에서 넘어설 거라 보고 있고요
그동안에 연간으로 디램 시장이 가장
규모가 컸던게 언제냐 21년도
2011년도에 935억
달러 자 이게 역대 가장 큰 규모
시장이었습니다 그거를 내후년에 넘어설
가능성이 높다라는 거예요 왜냐면
내년에도 40% 성장하고 25년에
yy 30에서 40% 성장할 거로
예상이 되고 있거든요 가격 피와 가
같이 올라가는 모습을 우리는 향후
2년 동안 볼 거다라는게 제 주장이
아니라 주요 시장 조사 업체들의
전망입니다 그래서 우리 정말 몬내미
메모리들을 이제는 다시 한번
재조명해야 될 거 같다라고 보고 있는
거고요 연말에 정말 삼성 전자고 SK
하이닉스 특히 SK
하이닉스고 달리고 있죠네
삼성전자 마이크론도 나쁘지 않습니다
그죠
마이크론도 자 메모리 3사가 지난
20년간 얘들이 매출액 대비해서 팩스
집행한
게요 매출이 만약에 100조가 나오면
100조 대비해 매년 40조 투자를
했어요 매년 20년 동안 그런데
지금은 초유의 감산 사태로 팩스가
30% 아지 줄었습니다 대다수의 착가
여러분들의 착각 이게 뭐냐 어 내년
되면 다시 감산이 마무리되고 다시
팩스가 40% 로 올라오겠지라고
생각하시죠 반도체 업체들 만나 보면
안 그렇던데 자 이제는 케펙스 40%
시대는 저는 전 부었다고 생각합니다
적어도 왜냐면 이제는 대량으로 막
이렇게 많이 생산한다고 해서 답이
없어요 케펙스 대비해서 생산성 증가
효과가 효과가 미미해요 왜냐면 진짜
euv 장비 같은 것들도 막 써야
되고요 Al 장비도 많이 써야 되고요
이제는 선당 공정보다 오히려
어드밴스드 패키징 같은 데다가 더
돈을 많이 쓰죠 이런 쪽에 많이
집중하고 있고 그리고 이제 메모리가
주문형으로 바뀌고 있어요 옛날처럼
대략으로 때려 짓는다고 되는게 아니란
말이에 자 그러면 렇게 돈을 많이
풀면 얘들이 어디에 쓰겠어요 이거를
예 한 10% 이익이 남는다고 생각해
봅시다 여러분 요건 제 희망 회로 자
10% 이이 남아요 이걸 어디에
쓸까요 이제는 자사주
매입이나 자사주 매입에서 소각 하고요
미국의 빅테크 업체들 하는 것처럼 그
배당을 할 수 밖에 없을 겁니다 국민
정금도 이걸 원하죠 스튜어드십
코드라고 해서 그러면 이게 또 멀티플
메모리에 대한 멀티플을 리레이팅 할
수 있는 요인이 되지 않을까 요런
희방 회로를 한번
굴려봅니다 참 여러분 격세 지감
있니다 그죠 아 우리나라는 메모리라
못 올라요 tsmc 시스템 반도체라고
계속 좋아요 계속 쇼티지예요 자 이런
이야기를 제가 지난 수년간 했었던 거
같은데 정말 이제는 판이 바뀐다네
이제 는 대한민국 반도체가 한번
부상할 때가 왔다 이런 생각이 듭니다
자 그래서 대한민국에서 정말 알짜
실적 따박따박 내는데 아직까지 주가
밸류는 못 받고 있는 회사 정말
오랜만에 가져왔습니다 넥입니다
넥스트는 비전 검사 장비 업체입니다네
검사 장비
업체 비전 검사 장비 업체고 사실
지금 밸류 멀티플을 못 받는 이유는
중국향 비중이 높아서 그래요
경쟁사가 누굽니까네 kla 있니다
미국의 kla 그런데 미국 업체들이
자 중국 쪽에서 거의 다 발을 빼면서
반사 이익을 보고 있는 회사라고
보시면 되고요 회로 패턴 검사입니다네
회로 패턴 검사 검사를 하는데요 요게
duv 하는 브라이트 필드가
있고로 하는 다크필드
있는데요 회로 턴 감사가 지가 있는데
자 여기는 브라이트 필드는 여전히
klaa 잘합니다 요거는 이제
선단공정
쪽이겠죠 근데 약간 레거시 쪽 산당
공정이 떨어지는 쪽은 넥스 팀이
그래도 꽤 잘하고 있다 넥스 팀이
잘하고 있고 일본의 히타치 같은
업체들도 잘하고 있습니다 여기서 돈을
벌어서 계속해서 영역을 확장하고 있는
거죠 정전기 이오나이저
쪽이나 장비나 그리고 뭐 디스플레이
쪽하고
그리고 소재 반도체 소재 쪽에 쓰이는
장비들로 계속해서 영역을 확장하고
있습니다 자 열심히 돈을 따박따박
벌어서 이런 식으로 계속 투자를 하고
있는 거죠 주요 고객은 smic 같은
요즘에 라노 성공이 오나노 성공했니
뭐 이런 회사들 그리고 cxmt 같은
중국 업체들의 주로 납품을 하고
있고요 굉장히 고마진 있니다 국내도
하고 있죠 근데 국내 쪽 비중보다는
해외 쪽이 특히 중국 쪽이 계속 에서
높아지고 있는데 국내 쪽은 올해 한
125억 굉장히 적죠 내년에는 그래도
한 250억을 두 배 이상 성장할 수
있지 않을까 감산이 마무리되고 또
투자가 될 수 있으니까 해외 쪽은
올해 750억 정도
했고요 내년에는 1220억 정도를
기대하고 있습니다 그래서 결국 성장의
모멘텀은 해외 특히 중국 쪽에 잘
팔아야 되고 그리고 다변화 제품
다변화 제품 다변화에 있다라고 보시면
됩니다 올해 실적 한번 전망
보겠습니다 2023년 매출 880억
영업 이익은 380억 정도를 전망하고
있습니다 마진율 괜찮죠네 올해 굉장히
엄혹한 시장 환경에도 불구하고 시총은
지금 7천억이 안 되는 6,9 70억
오늘 날짜 12월 19일자 기준입니다
24년
전망은 매출
1,400억 영업 이익은
650억 전망하고 있습니다 이익률이
어마 무시하죠네 이익률이 거의 40%
중후반 때에 육박합니다 근데 중국에다
이거 팔아서 고마진 누린다고 해서
높은 멀티플 받기는 어려울 것 같고
결국 제품 다변화 쪽에 뭔가 성장성을
보여 주는게 되게 중요할 거라고 보고
있습니다 자 올해 글로벌 반도체 장비
투자액이 올해 한 840억 달러
정도로 추정이 됐는데 이게 2022년
대비해서 15% 줄었어요 그니까
15% 줄었고 그런 거 비하면
넥스트는 올해 굉장히 양화 실적을
기록한 거죠 중국 쪽에 잘 팔았던
거라고 보면 되는 거고요 내년에는
회복이 본격화될 거라고 예상이 되고
있습니다 그래서 내년에는 글로벌
반도체 장비 투자액이 한 970억
달러까지 확 점프할 것 같거든요
그러면 거기서 이제 smic 나와
cxmt 같은 데다가 더 많이 팔아서
넥스 틴이 더 업 좋아질 수 있는
부분 있고 그리고 중국 지금 반도체
업체들이 내년 2분기에 뭔가 좀
대규모 투자들 많이 준비를 하고
있거든요 그래서 내년 상반기에 좀
요런 매출 상장 기대를 하고 있고요
그리고 삼성하고 하이닉스도 내년에
이제 감산이 상반기 중에 마무리가
됩니다 아마 디레이 1분기에 마무리가
될 거 같고 2분기에는 랜드 플래시가
감산이 어느 정도 마무리 될 가능성이
높은데 그러면 또 바로 쇼티지
이야기가 나오고 투자에 대한 이야기가
나올 수 있거든요 그런 부분에서 또
넥스트 이 검사 장비를 납품하기
때문에 또 수를 볼 수 있다고 보고
있습니다네 요런 것들 잘 감안해서 어
여러분들이 투자에 참고해 주시면
좋겠습니다 제가 이야기하는 거는 절대
매수 매도 추천이 아니고요 투자의
판단을 여러분들이 직접 하셔야 됩니다
제가 보는 뷰가 시장하고 맞을 때도
있고 틀릴 때도 있습니다 그래서 항상
맞으면 왜 알려 줘요 좋은 자지 그죠
그러니까 절대 저한테 전적으로 저한테
의존 하시면 안 되고요 여러분들이
정말 판단하는데 하나의 요소 로서
참고하시면 좋겠습니다 어 연말 정말
건강 조심하시고요 저는 연말 감기
때문에 정말 고생을 하고 있습니다
여러분들도 정말 감기 조심하시고요네
연말 크리스마스 가족들하고 따뜻하게
잘 보내시면 좋겠습니다 오기 실전
투자 스터디 등록하실 분들은 댓글
상단 많이 참고해 주시고요 나가기
전에 댓글 사랑해요 이런 거 좀 남겨
주세요네 감사합니다 여러분 저는 다음
영상에서 더 좋은 내용으로 찾아뵙도록
하겠습니다 여러분 안녕
[음악]
p